lang
{
Language "maptalk"
Tokens
{
"#commentary\bw_n1p1.mp3" "Добро пожаловать на мою первую карту с интерактивным маптолком для карты pl_badwater. Для прослушивания модуля нажмите по нему левой кнопкой мыши. Для перемещения между модулями нажмите правую кнопку мыши в любом месте. Итак, карта, как вы уже догадались, pl_badwater, официальное название которой Badwater Basin, была добавлена в игру добавлена в игру 19 августа 2009, как часть обновления Пулемётчика. Карта режима Сопровождения, состоит из одного этапа с четырьмя контрольными точками. Badwater популярна на пабликах и соревнованиях 9v9, где используется её изменённая версия pl_badwater_pro."
"#commentary\bw_n2p1.mp3" "Тут, от начального местоположения вагонетки и до подъёма слева, территория хорошо простреливается, потому нужно быстро закатить вагонетку в тоннель и оттеснить защитников за камни, иначе вся синяя команда станет лёгкой мишенью."
"#commentary\bw_n3p1.mp3" "Подъем наверх к камням - не самая лучшая точка для атаки, так как она в большинстве случаев простреливается. Атаковать отсюда стоит либо всей командой для прорыва оборонительных позиций, либо для сноса турелей, которые обычно стоят на плато слева."
"#commentary\bw_n4p1.mp3" "Тоннель - место, которое достаточно легко обстреливается во всю длину, потому продвигаться по нему нужно осторожно, опасаясь засады, ведь вас легко могут окружить с обеих сторон. Связке сюда идти не стоит из-за большого риска смерти, вагонетку обычно толкают менее важные классы вроде скаута или инженера"
"#commentary\bw_n5p1.mp3" "В начале раунда на этом подъеме красные часто могут устроить засаду, идти туда нужно осторожно и быстро, опасаясь спама с гор."
"#commentary\bw_n6p1.mp3" "Тут, когда подъём уже пройден, синие могут собрать силы для нападения, обычно отсюда связка и атакует турель, захватывая стратегически важный топ. Это место достаточно легко может защитить поджигатель, ведь проход очень узкий, и скинуть врагов  вниз не составит труда."
"#commentary\bw_n7p1.mp3" "Топ, это плато, окруженное скалами, возвышающееся над окружающим ландшафтом - наиболее важная стратегическая точка для обеих команд, если захватить её, то захватить контрольную точку не составит особого труда. Отсюда чудесный обзор на выход с туннеля и горку справа, что делает её отличным местом для сосредоточения основных сил команды."
"#commentary\bw_n8p1.mp3" "Именно тут, либо же на верхушках окружающих скал в начале раунда сидят красный подрывник или солдат, спама которых стоит опасаться синим."
"#commentary\bw_n9p1.mp3" "Тут достаточно защищённое место, откуда обычно связка начинает выход с критами, а также может прятаться красная команда в первую минуту игры. На пабликах тут неплохое место для инженера, но его достаточно легко спамить из-за скал."
"#commentary\bw_n10p1.mp3" "Подковообразное образование из скал - излюбленное место снайперов и инженеров на пабликах, ведь оно вполне защищённое и позволяет спрятаться в случае нападения. Но не стоит его переоценивать, опытный шпион может легко залезть снаружи по камням, а подрывник - закинуть внутрь пару-тройку гранат."
"#commentary\bw_n11p1.mp3" "Эта маленькая комнатка возле точки - не самое лучшее место для обороны, ведь легко можно её закидать из-за угла. Но если нужно ненадолго спрятаться и пересидеть напряженный момент, то тут весьма подходящее место. Кроме того, на pro версии карты тут находится второй спавн синих, который открывается после захвата второй точки."
"#commentary\bw_n12p1.mp3" "Выезд из тоннеля - место весьма опасное, при выходе нужно всегда проверять, не сидит ли кто сверху и нет ли там турели, ведь вероятность засады достаточно большая. Отсюда можно попытаться разрушить турель, так как радиус её видимости не охватывает зону прямо под ней. Также тут часто может бегать красный снайпер, убивая тех, кто будет совать свою голову в туннель, потому идти стоит крайне осторожно."
"#commentary\bw_p1.mp3" "После захвата первой точки синие отхватывают в своё распоряжение достаточно большой участок земли, и им открывается проход ко второй точке через ворота прямо перед первой контрольной точкой. Тут команда обычно разделяется - связка и атакующие классы идут на крышу, в то время как защита и поддержка потихоньку двигают вагонетку к точке. Красные должны успеть занять крышу, при этом они могут отступить как по путям следования вагонетки, так и через лестницу, но первый путь обычно безопаснее. Поджигатель должен выжить, ведь он станет ключевой фигурой в обороне второй точки."
"#commentary\bw_n1p2.mp3" "Высовываться в этот просвет между двумя зданиями стоит поменьше, ведь на другой его стороне обычно стоит красный снайпер. Также стоит аккуратно выходить из-за угла со стороны красных, на крыше слева либо за углом справа часто может быть засада с турелью. Связке и атакующим классам через это место идти к точке обычно не стоит."
"#commentary\bw_n2p2.mp3" "Тут находится небольшая комнатка, по углам которой можно спрятаться и устроить засаду. Кроме того, тут часто сидят инженеры на пабликах, но их можно легко заспамить из-за угла."
"#commentary\bw_n3p2.mp3" "Крыша здания над второй точкой - важное стратегическое место, позволяющее контролировать местность вокруг, как со стороны точки, так и задний двор. Тут в соревнованиях обычно отстраивается инженер, при этом турель ставится так, чтоб она одновременно прикрывала пути вагонетки снизу и выход с задней лестницы, а телепорт можно поставить на вентиляцию посередине. Кроме инженера, тут обычно находятся основные силы красной команды, особенно поджигатель который может легко сдерживать синих, идущих через лестницу. Для получения контроля над окружающей территорией захват крыши является очень важным."
"#commentary\bw_n4p2.mp3" "На этом балкончике и комнате слева, в которой после захвата третьей точки будет спавн синих, часто может прятаться шпион или сидеть красный снайпер."
"#commentary\bw_n5p2.mp3" "В этой маленькой комнате под крышей, ведущей на заднюю лестницу, может быть инженер на паблике, но там ему нужно опасаться врагов, идущих сзади. Также тут могут спрятаться синие в случае опасности."
"#commentary\bw_n6p2.mp3" "Задняя лестница, ведущая со двора на крышу - одно из лучших мест для нападения на крышу, особенно если защитники не особо внимательно смотрят за этой точкой. Подрывник может заспамить отсюда крышу, а связка - прорвать оборону, но идти нужно аккуратно, ведь поджигатель красных и тут может скинуть их на землю."
"#commentary\bw_n7p2.mp3" "Тут находится развилка, на которой перед нападающими встаёт вопрос - куда же идти? Слева - выход на балкончик, откуда можно спамить крышу, посредине - путь в двор и к задней лестнице на крышу, откуда тоже можно спамить и прорвать оборону, справа - ещё один проход на крышу, который короче, но его легче защищать, перекрывая путь наверх."
"#commentary\bw_n8p2.mp3" "С этого балкона подрывник или солдат могут закидать снарядами красных, находящихся на крыше, но при этом убить их будет весьма проблематично из-за большого расстояния."
"#commentary\bw_n9p2.mp3" "Тут предстанет выбор - идти наверх, или во двор. Сверху есть средняя аптечка и большие боеприпасы и удобный для атаки балкон, во дворе - возможность ближе подойти к крыше. Стоит учесть, что сверху может быть красный, который отошел за аптечкой, и у него сильное преимущество в высоте."
"#commentary\bw_p2.mp3" "Вторая точка захвачена, а вместе с ней красным перекроется проход от их спавна к путям вагонетки между второй и третьей точками, потому отступать им придётся по пути следования вагонетки к третьей точке. Синим, особенно снайперу, открывается обзор на пути вагонетки аж до места, где они уходят вниз, что значительно облегчит вытеснение защитников."
"#commentary\bw_n1p3.mp3" "Спуск путей вагонетки - достаточно широкое место, перекрывающее обзор на территорию сзади и спереди, но именно отсюда лучше всего атаковать синим, при этом не забывая о том, что на выходе их может ждать турель, которую снизу уничтожить не так-то просто. Также стоит опасатся снайпера, у которого достаточно неплохой обзор на подход к спуску."
"#commentary\bw_n2p3.mp3" "Этот домик - не лучший путь для наступления, ведь в замкнутом пространстве риск быть убитым куда больше. Однако, стоит оттеснить отсюда красных, им, особенно поджигателю, достаточно просто защитить это место, доставляя при этом кучу неприятностей идущим со стороны второй точки синим."
"#commentary\bw_n3p3.mp3" "Комната с бойлерами - тоже достаточно замкнутое место, через которое не стоит идти всей команде, особенно связке, тут медику придётся дать убер куда раньше обычного, из-за чего можно не успеть снести турель."
"#commentary\bw_n4p3.mp3" "В этой маленькой комнатке, в которую можно пройти с бойлерной, открывается достаточно хороший обзор синему снайперу, а солдат или подрывник могут заспамить с края балкона турель, если она в окне напротив."
"#commentary\bw_n5p3.mp3" "Тут, около боеприпасов с аптечкой остаются те из красных, которые защищают спуск вагонетки. Держатся тут нужно аккуратно, опасаясь врагов на балконах сверху. Также на пабликах тут можно увидеть инженеров, но радиус турели не охватывает много окружающих мест, потому строить тут в соревновании не стоит."
"#commentary\bw_n6p3.mp3" "Лестница и окружающий её балкон - неплохое место для удержания, но при этом нужно одновременно сдерживать сразу 3 выхода, что не так-то просто. Достаточно просто удерживать врагов в доме и быстро реагировать на убер. Если нападающие таки смогут выйти на балкон, то получат значительное преимущество в высоте и захватить точку не составит труда."
"#commentary\bw_n7p3.mp3" "Комната у знака С - одно из возможных мест для красного инженера в соревновании, хотя обзор отсюда не большой, его хватит для защиты точки, да и шпиону тут в большинстве случаев не выйдет проскользнуть незамеченным."
"#commentary\bw_n8p3.mp3" "В эту комнату наверху могут запрыгнуть разведчик, солдат, или подрывник через балкон напротив, а отсюда легко заспамить турель, если она в окне, либо же защитников снизу."
"#commentary\bw_n9p3.mp3" "Комната с двумя окнами чаще всего используется для расположения турели, ведь тут ей откроется обширный обзор аж до спуска вниз. Однако инженеру тут будет не сладко - из-за удалённости от команды и особенно поджигателя, тут он будет особенно уязвим к шпионам и спаму, потому нужно быть особенно внимательным. Если захватить это место, то обзор на местность вокруг станет ещё больше, и отсюда можно будет простреливать и путь, ведущий к последней точке."
"#commentary\bw_n10p3.mp3" "В этот длинный коридор наверху синим достаточно сложно пройти до захвата точки, ведь нужно будет снести турель, но если это удастся, то откроется отличная возможность атаки с тыла. Красный инженер, солдат или подрывник могут использовать это окно для того, чтоб подняться наверх и возобновить контроль над комнатой с двумя окнами."
"#commentary\bw_n11p3.mp3" "Если защитников вытеснили за этот угол, то продолжать защищать третью точку будет уже невозможно, потому им стоит отойти к последней точке."
"#commentary\bw_p3.mp3" "После захвата третьей точки синие получат новый спавн возле второй, что даст больше возможностей к агрессивному наступлению на последнюю точку. Защитникам же придётся отступить по рельсам, ведь удерживать врагов, респавн которых совсем близко, будет достаточно сложно."
"#commentary\bw_n1p4.mp3" "Идти в наступление через эту комнату - не лучшее решение, но некоторые мобильные классы могут зайти в тыл врага, ослабив их оборону. Красные могут спамить отсюда, оставаясь в относительной безопасности, заманивая синих во двор с шинами, где окружить и расправится с ними будет куда легче."
"#commentary\bw_n2p4.mp3"
"#commentary\bw_n3p4.mp3" "Эта небольшая комната с окном, выходящим на точку - удобная снайперская позиция, однако атакующему снайперу тут нужно не забывать, что красные тоже могут сюда легко зайти, ну и опасатся засад, ведь многие могут заглянуть сюда за аптечкой."
"#commentary\bw_n4p4.mp3" "Задний двор, в котором стоит эта горка из шин - фланг, который часто упускают из виду. А зря, ведь синим тут можно легко зайти за спину красным, а так же выйти на балкон, откуда можно обстреливать защитников ещё эффективнее."
"#commentary\bw_n5p4.mp3" "Эта комнатка напротив третьей точки - хорошее место для красного снайпера, ведь отсюда открывается вид на весь проход к точке. Синим тут задерживаться не стоит, ведь место достаточно маленькое, потому люди тут уязвимы к спаму и поджигателям."
"#commentary\bw_n6p4.mp3" "Через этот балкон некоторые классы атаки могут запрыгнуть на лестницу, ведущую вниз, к последней точке, в то время как красные могут пользоваться ей для прохода через фланги синих."
"#commentary\bw_n7p4.mp3" "Балкон над точкой - один из возможных путей наступления для синих. Отсюда чаще всего не выйдет разрушить турель, так как она обычно стоит прямо под балконом, а если спрыгнуть на неё с убером, то вас отнесёт в сторону, потому такой путь атаки предпочтителен только если турель уже снесли."
"#commentary\bw_n8p4.mp3" "Комната, через которую можно пройти к комнате с картой - хорошее место для засад благодаря лестнице справа, потому проходя тут, стоит быть особенно бдительным."
"#commentary\bw_n9p4.mp3" "Комната с большой красной картой на стене - один из лучших путей наступления для синих, ведь отсюда можно безопасно спрыгнуть с убером, а также спамить турель снизу, однако действовать нужно быстро, ведь место закрытое, и у красных тут есть балкон, выходящий прямо со спавна, потому они имеют значительное преимущество в обороне этого места"
"#commentary\bw_n10p4.mp3" "Большая деревянная рампа, по которой спускаются пути вагонетки - одно из наиболее напряженных мест, ведь контроль над ним важен для обеих команд. Один из предпочтительных путей для нападения, ведь возможность пройти тут сделает нападение более удобным, а синие смогут контроллировать открытую территорию вокруг последней точки."
"#commentary\bw_n11p4.mp3" "Это углубление в задней части стены отлично защищено от окружающего спама, при этом имеет хороший обзор на точку, что делает его наилучшим место для расположения турели, вокруг которой может быть построена оборона в случае, если защитников оттеснили от рампы."
"#commentary\bw_n12p4.mp3" "Про эту маленькую комнату с большой аптечкой часто забывают, и собирают маленькие аптечки вокруг. Стоит разве что опасаться синего снайпера в окне наверху."
"#commentary\bw_n13p4.mp3" "Ещё одно углубление справа от рампы тоже может использоваться в качестве места для турели, однако это место куда более уязвимо к спаму, потому использовать его стоит разве что на пабликах. Кстати, если две турели будут стоять в этих углублениях, то они неплохо будут компенсировать недостатки друг друга, покрыв при этом почти всю территорию вокруг точки."
"#commentary\bw_n14p4.mp3" "Спавн красных наверху - одна из возможных позиций для красного снайпера, которому тут есть где спрятаться, при этом обстреливая врагов на повороте у рампы и на балконе."
"#commentary\bw_p4.mp3" "Захват последней точки будет означать победу синей команды в этом раунде, если же они так и не смогут её захватить, то победу одержат красные. Спасибо вам за завершение этого маптолка, надеюсь он вам понравился. Пока :)"
"#commentary\up_n1p1.mp3" "Добро пожаловать на мой маптолк для карты pl_upward. Для прослушивания модуля нажмите по нему левой кнопкой мыши. Для перемещения между модулями нажмите правую кнопку мыши в любом месте. Upward - одноэтапная карта режима Сопровождения с четырьмя контрольными точками. Карта была добавлена в игру 9 июля 2010 как часть обновления Инженера, и с тех пор пользуется достаточно широкой популярностью в соревнованиях 9v9, также известных как Highlander."
"#commentary\up_n2p1.mp3" "Первый спавн синих - достаточно большое здание, имеющее 3 выхода - слева на гору, посредине рядом с вагонеткой и справа к обрыву. Основные силы команды чаще всего идут через левый выход, так как он достаточно защищён от снайперов и спама, но идти нужно быстро, ведь красный подрывник именно там чаще всего ставит ловушки. Снайпер в это время со среднего выхода может контролировать достаточно обширную територию впереди. При выходе стоит проверять, не сидит ли на камнях вокруг шпион."
"#commentary\up_n3p1.mp3" "Проход посредине - одно из самых опасных мест и туда лучше соваться поменьше, разве что при атаке с убером, так как это место легко спамить, а у красного снайпера с балкона тут отличный обзор с отличным обзором на всё, что происходит вокруг, потому нажно пытаться не попадатся ему на глаза. Лучше всего выбрать для нападения проход слева, через лестницу, в то время как некоторые остальные классы могут обойти красных через фланг справа"
"#commentary\up_n4p1.mp3" "Как уже и говорилось, путь слева - один из лучших путей для нападения, потому что лестница даёт преимущество в высоте, но в то же время именно на этом месте должны сосредоточить внимание красные в начале раунда."
"#commentary\up_n5p1.mp3" "Крыша выступающего спавна синих - неплохое место, с которого подвижные классы красных вроде разведчика или солдата могут атаковать в начале раунда. Синим стоит проверять это место чтобы не оказатся в ловушке."
"#commentary\up_n6p1.mp3" "За выходом со спавна синих ещё одна узкая полоска земли, где можно спрятатся нападающим в начале раунда. Тут преимущество у поджигателся, так как место достаточно закрытое, а поблизости смертельный обрыв."
"#commentary\up_n7p1.mp3" "Деревянная лестница на возвышении - лучшее место для атаки утрели, так как радиуса её действия до сюда не хватает, потому красному инженеру нужно использовать Поводырь. Вокруг лестницы чаще всего ведутся самы напряженные бои, она является одним из стратегически важных мест на первой точке."
"#commentary\up_n8p1.mp3" "Балкон - самое удобное место для красного снайпера, потому синим стоит мешать ему стрелять отсюда. Это может сделать к примеру солдат, запрыгнув на балкон с камней слева и иубив снайпера. Так он сможет спамить турель и людей снизу."
"#commentary\up_n9p1.mp3" "Горка рядом с тоннелем - лучшее место для установки турели, при этом её нужно ставить так, чтоб её не было видно с узкого прохода с рельсами посредине, иначе снайпер сможет лгко снести её. Турель можно поставить и наверху, так у неё будет больше обзора, но при этом красный снайпер должен прикрывать инженера, иначе его могут убить. Ещё турель можно поставить снизу, так её почти не будет видно с лестницы, но точку она прикрывать всё равно будет. Делать это стоит только когда турели грозит разрушение, либо когда на лестнице собралось слишком много врагов. Раздатчик лучше ставить возле средней аптечки, телепорт на выступе у обрыва."
"#commentary\up_n10p1.mp3" "Около этого поворота тоже часто проходят ожесточённые бои за точку, ведь если синим зайти за угол и занять место около средней аптечки, то точка уже по сути сдана. Отсюда могут начинать атаку с убером обе команды."
"#commentary\up_n11p1.mp3" "Узкий проход, в котором большая коробка с боеприпасами - правый фланг первой точки, тут может пройти как шпион, так в некоторых случаях и связка, потому красным стоит не забывать про это место. Его прикрывает турель инженера, но стоит её разрушить и откроется короткий проход к точке."
"#commentary\up_n12p1.mp3" "Небольшое образование скал - проход к правому флангу, через который могут идти как красные в начале раунда, так и синие, когда оттеснят защитников."
"#commentary\up_n13p1.mp3" "Эта тропинка на возвышении - левый фланг, который обычно прикрыт турелью, но если её нет, то быстрые классы могут окружить красных и атаковать их с тыла."
"#commentary\up_p1.mp3" "Итак, первая точка захвачена, красные отступают ко второй (желательно идти при этом через верх),синие должны протолкать вагонетку через тоннель"
}
}